ਇਸ ਲਈ "ਸਹਜ ਯੋਗ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸਵੈ-ਸਫੂਰਤ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਮੇਲ।
"ਸਹ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਨਾਲ, "ਜ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਜਨਮ,
ਯਾਨੀ ਸਵੈ-ਸਫੂਰਤ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜਨਮਿਆ ਹੈ: ਹਰ ਕੋਈ ਇਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਮੇਲ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ।
"ਦੈਵੀ" ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਰਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜੋ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰਾ ਜੀਵੰਤ ਕਾਰਜ ਕਰਦੀ ਹੈ – ਜਿਵੇਂ ਫੁੱਲ ਦਾ ਫਲ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੁੱਤਾਂ –
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਜੀਵੰਤ ਹੈ, ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਹੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀਆਂ ਪੋਟਾਂ ’ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਹ ਯੋਗ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਨਿਪੁੰਨਤਾ, ਯਾਨੀ ਇਸ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਾਰੇ ਪੂਰਨ ਗਿਆਨ,
ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲਣਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਜਾਗਣ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਉਪ-ਉਤਪਾਦ ਵਜੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਰੀਰਕ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਜਾਗਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਕੱਲ੍ਹ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮਝਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਕੈਂਸਰ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਇਸ ਲਈ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ, ਉਹ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਪੂਰੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਬੰਧ, ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਪੋਸ਼ਣ ਨਾਲ
ਇਹ ਸਾਰੇ ਕੇਂਦਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਨਸਿਕ, ਸਰੀਰਕ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਕੇਂਦਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ, ਚੰਗਾ ਮਨ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਿਤ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਆਖ਼ਰ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸ ਸੀਮਾ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ,
ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਮੈਂ ਫਿਰ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਹੈ,
ਕਿਉਂਕਿ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਲੋਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਥਾਂ ਹੈ,
ਪਰ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਆਤਮਾ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉਸ ਅਸਥਾਨ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦੀ ਹੈ,
ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਵਗਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਆਉਂਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਕਿਰਪਾ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਵਹਿਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਰਪਾ ਨੂੰ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਵਜੋਂ ਵਗਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਹ ਹੋ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਿਵੇਂ ਰੱਖਣਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਹ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਦਿਨ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ,
ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਮਾਲਕ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਇੰਨੇ ਦਿਆਲੂ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ;
ਬਹੁਤ ਦਿਆਲੂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਸੀਹ, ਦੇਖੋ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਮੈਰੀ ਮੈਗਡਲੀਨ ’ਤੇ ਪੱਥਰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ – ਉਹ ਇੱਕ ਵੇਸਵਾ ਸੀ,
ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਉਸਦਾ ਵੇਸਵਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ,
"ਹੁਣ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਉਹ ਮੇਰੇ ’ਤੇ ਪੱਥਰ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।" ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ,
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਦਿਆਲੂ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ।
ਅਤੇ ਇਹੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਸੱਚ ਨਾਲ ਇੱਕਮਿੱਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦੇ, ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੱਚ ਬੋਲਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਬੜੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਬੋਲੋਗੇ।
ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਵਿਲੀਅਮ ਬਲੇਕ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮਿਆਂ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ
ਸਮੇਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਮਨੁੱਖ – ਭਾਵ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਾਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਨ –
ਪੈਗੰਬਰ ਬਣ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪੈਗੰਬਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਹੀ ਕੰਮ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੂਜੇ ਅਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ।
ਲੈਣ ਜਾਂ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਉਤਪ੍ਰੇਰਕ ਹੈ,
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬੰਧਨ ਨਹੀਂ, ਕੁਝ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਨਹੀਂ,
ਸਗੋਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸਾਧਾਰਨ ਵਾਕਿਆ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਡਾ. ਵਾਰਨ ਖੁਦ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਮਦਰਾਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕੀ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦਿੱਤੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਤੱਥ ਹੈ।
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਖੁਦ ਆਪਣੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਓਗੇ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੀਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਫਿਰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੁਸੀਂ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਚੇਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ;
ਤੁਸੀਂ ਸਮੁੱਚੇ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਕੱਲ੍ਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਵਿਸ਼ੁੱਧੀ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਕੈਚ ਆਇਆ ਸੀ,
ਕੁਝ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ, ਕੁਝ ਨੂੰ ਸਪੋਂਡਿਲਾਈਟਿਸ ਸੀ, ਕੁਝ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ – ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ।
ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਪਿਆ, "ਮਾਤਾ ਜੀ,
ਮੈਂ ਸਮੁੱਚੇ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਹਾਂ," ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ਲੱਗੀ।
ਇਹ ਇੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ਲੱਗੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਥੇ ਰੁਕਾਵਟ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਰਲ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ
ਕਿ ਅੱਜ ਇਸ ਸੁੰਦਰ ਸਥਾਨ, ਬਾਥ, 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਹ ਰੀਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗੇ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇ।